# Git

Git的概念：Git 是一种分布式版本控制系统，可以高效地处理小型到大型项目的版本管理

三个区域的概念：**工作目录**、**暂存区**和 **资源库**。

> **工作目录**：平时存放代码的地方，包含了所有的项目文件和字母录。
>
> **暂存区**：临时存放改动的区域。可以使用``Git add``来将修改从工作目录添加到暂存区。
>
> **资源区**：安全存放数据的位置，包含了提交的所有版本的数据。

仓库的概念：工作区有一个隐藏目录 ".git"，有管理各个版本的功能。

节点的概念：每次提交都会生成一个节点，每个节点都有一个唯一的哈希值作为标识。节点之间通过父子关系形成一个线性的提交历史链。这些节点记录了项目的历史状态，使得我们可以随时回溯到任何一个历史版本。

分支的概念：分支是用来将特定的工作从其他开发活动中分离出来的。分支是非常轻量级的，一个分支在 Git 中实际上只是一个文件的指针。

> **Git 的常用命令：**
>
> - ``git init``：在当前目录新建一个 Git 代码库。
> - ``git clone [url]``：下载一个项目和它的整个代码历史。
> - ``git add [file]``：添加指定文件到暂存区。
> - ``git commit -m [message]``：提交暂存区到仓库区。
> - ``git status``：显示有变更的文件。
> - ``git log``：显示当前分支的版本历史。
> - ``git branch``：列出所有本地分支。
> - ``git checkout [branch-name]``：切换到指定分支，并更新工作区。
> - ``git merge [branch]``：合并指定分支到当前分支。
> - ``git remote add [alias] [url]``：添加远程仓库。
> - ``git push [alias] [branch]``：将本地分支版本上传到远程仓库并合并。

# Source Tree

Source Tree的概念：是一款流行的开源代码仓库客户端工具，它提供了一个图形用户界面（GUI），通过这个界面，用户可以执行各种 Git 操作，而无需使用命令行。

- 忽略文件

> 以`.gitignore`为名字的文件，
>
> 忽略某个位置的某个文件直接将该文件的相对地址添加到文件内即可，如果要忽略某个文件夹内的所有文件，则`test/`这样就会忽略掉`test`文件夹下的所有内容。
>
> 可以使用缺省模式，即`*.txt`、`img*`,如果想要在忽略的所有文件中保留一个或者多个想要的，可以单独列出该文件，并在其前添加`!`。例如:
>
> ```
> *.md
> !Readme.md
> ```
>
> 这样就会保留`Readme.md`文件。

- 丢弃

> 丢弃是指在一个文件在本地进行修改之后，因为某些原因不想要了，需要恢复到修改之前的状态，即可丢弃。

- 移除

> 即删除，在本地和云端同时删除这个文件

- ==回滚==

> 将所有的内容恢复到上一次提交至远程仓库的状态。更适用已经上传至远程仓库。

- ==重置==

> 重置到上次提交的状态，适用于未上传至远程仓库。

- 贮藏

> 在一个文件并未完全书写完毕时，转去别的文件进行工作，但是并不想在提交另一个文件的同时提交该文件，可以把该文件贮藏。

- 获取

> 获取是指在从远端克隆代码之后，远端进行了更新，想要本地也得到更新的版本。但不是不覆盖本地的文件。

- 补丁

> 多人协作时，己方在本地进行了内容的修改，但是并未提交至云端，想要给另一方提供自己修改后的结果。补丁可以选择单次提交，也可以多次提交。
